Today it's such a pleasure to be here again,
Hôm nay thật là một niềm vui khi được ở đây một lần nữa,
in Brighton;
tại Brighton;
and, slowly and steadily, I find
và, một cách chậm rãi và vững chắc, Ta thấy
Sahaja Yoga is settling down in this place.
Sahaja Yoga đang ổn định tại nơi này.
When I first came to Brighton just to visit,
Khi Ta lần đầu đến Brighton chỉ để tham quan,
I felt there must be many seekers in this place,
Ta cảm thấy hẳn có nhiều người tìm kiếm ở nơi này,
who might have been lost
những người có thể đã bị lạc lối
and always had a great hope
và luôn có một hy vọng lớn lao
that one day they will be able to come to reality.
rằng một ngày nào đó họ sẽ có thể đến với thực tại.
Today specially is a very great day
Hôm nay đặc biệt là một ngày rất trọng đại
because today is the birthday of Lord Buddha.
bởi vì hôm nay là ngày sinh của Chúa Buddha.
And in the morning, I talked to Sahaja Yogis
Và vào buổi sáng, Ta đã nói chuyện với các hành giả Sahaja
about His great incarnation,
về hóa thân vĩ đại của Ngài,
and how He came on this earth
và cách Ngài đã đến thế gian này
and He got His realization,
và Ngài đã nhận được sự khai ngộ của mình,
and then how He tried to spread
và sau đó Ngài đã cố gắng lan truyền
the message of realizations to others.
thông điệp về sự khai ngộ đến những người khác.
Many people believe and think
Nhiều người tin và nghĩ rằng
that Christ was an atheist … Buddha was an atheist,
Chúa Giê-su là người vô thần... Đức Phật là người vô thần,
while Christ was a person, believer in God.
trong khi Chúa Giê-su là một người tin vào Thượng đế.
And some people prefer Buddha to Jesus Christ.
Và một số người thích Đức Phật hơn Chúa Giê-su.
It's something very amazing is that …
Có một điều rất đáng kinh ngạc là...
that when the people are born
rằng khi con người được sinh ra
in the particular circumstances,
trong những hoàn cảnh cụ thể,
they have to talk about things
họ phải nói về những điều
which are very, very important at that point of time.
rất, rất quan trọng tại thời điểm đó.
At the time when Buddha came on this earth in India,
Vào thời điểm Đức Phật đến thế gian này ở Ấn Độ,
we had too many ritualism of Brahmanism
chúng ta có quá nhiều nghi lễ của Bà la môn giáo
and conditioning of the teachings
và những định kiến trong các lời dạy
of those money-makers and commercializers
của những kẻ kiếm tiền và thương mại hóa
who wanted to make money in the name of God
những người muốn kiếm tiền nhân danh Thượng đế
and in the name of religion.
và nhân danh tôn giáo.
So, to neutralize all that,
Vì vậy, để trung hòa tất cả những điều đó,
He decided not to talk at all, at all about
Ngài đã quyết định không nói gì cả, hoàn toàn không nói về
God,
Thượng đế,
about any particular religious ways,
về bất kỳ đường lối tôn giáo cụ thể nào,
but He said that you keep to the middle path of life,
nhưng Ngài nói rằng các con hãy giữ con đường trung đạo của cuộc sống,
eightfold middle path of life,
con đường trung đạo bát chính,
and that you first get your Self-realization.
và rằng các con trước tiên phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
To Him it was very important that one should get Self-realization.
Đối với Ngài, điều rất quan trọng là một người phải nhận được Sự Khai ngộ.
And that's what
Và đó là điều
He wanted to give as a message
Ngài muốn truyền tải như một thông điệp
and divert the attention of the people
và chuyển hướng sự chú tâm của mọi người
from the idea of God or incarnation —
khỏi ý niệm về Thượng đế hay hóa thân —
for the time being —
trong một thời gian —
because He wanted to show that Self-realization is very important
bởi vì Ngài muốn cho thấy rằng Sự Khai ngộ là rất quan trọng
and that without Self-realization you cannot understand God
và rằng không có Sự Khai ngộ, các con không thể hiểu được Thượng đế
or Divine Power.
hay Sức mạnh Thiêng liêng.
So He was not an atheist.
Vì vậy, Ngài không phải là người vô thần.
He and Christ, I would say, were in a way contemporary,
Ngài và Chúa Giê-su, Ta có thể nói, theo một cách nào đó là cùng thời,
but Christ came later,
nhưng Chúa Giê-su đến sau,
and Buddha came about five hundred years before Christ.
và Đức Phật đến trước Chúa Giê-su khoảng năm trăm năm.
They are so much related to each other,
Họ có mối liên hệ mật thiết với nhau,
so much close to each other,
rất gần gũi với nhau,
so much identified with each other,
rất đồng nhất với nhau,
as if they are part and parcel of one being.
như thể họ là một phần không thể tách rời của cùng một bản thể.
That only you can understand when you get your Self-realization.
Điều đó các con chỉ có thể hiểu được khi các con được Sự Khai ngộ.
Christ has said: “Those who are not against Me are with Me.”
Chúa Giê-su đã nói: “Những ai không chống lại Ta là về phe Ta.”
Who are “those”, who are not against Him?
“Những người đó” là ai, những người không chống lại Ngài?
Because we have no knowledge as to real the origin of Christ,
Bởi vì chúng ta không có kiến thức về nguồn gốc thực sự của Chúa Giê-su,
from where He came, what was His origin,
Ngài đến từ đâu, nguồn gốc của Ngài là gì,
how He was created in the heaven,
Ngài được tạo ra trên thiên đàng như thế nào,
how He is the Son of God.
Ngài là Con của Thượng đế như thế nào.
Whatever we see today as a person who came on this earth
Bất cứ điều gì chúng ta thấy ngày nay về một người đã đến thế gian này
to teach us about His father, God Almighty,
để dạy chúng ta về Cha của Ngài, Thượng đế Toàn năng,
we just believe into that part,
chúng ta chỉ tin vào phần đó,
which is a very limited part of Christ,
đó là một phần rất hạn hẹp của Chúa Giê-su,
and Bible cannot contain that great personality.
và Kinh Thánh không thể chứa đựng được nhân cách vĩ đại đó.
In the same way, Buddha has been dumped
Tương tự như vậy, Đức Phật đã bị gói gọn
into very small dimensions.
trong những chiều kích rất nhỏ.
Only two persons realized it; they got out of it.
Chỉ có hai người nhận ra điều đó; họ đã thoát ra khỏi nó.
One of them was Viditama,
Một trong số họ là Viditama,
who went away to Japan and started the Zen system of religion.
người đã đến Nhật Bản và bắt đầu hệ thống tôn giáo Thiền tông.
But even today if you see the Zen,
Nhưng ngay cả ngày nay nếu các con nhìn vào Thiền tông,
which was nothing but dhyana, the meditation,
vốn không là gì khác ngoài dhyana, thiền định,
sahaja, spontaneous awakening —
sahaja, sự thức tỉnh tự nhiên —
is reduced to the same level as any other preaching.
bị hạ xuống ngang tầm với bất kỳ lời rao giảng nào khác.
I met the head of the Zen system.
Ta đã gặp người đứng đầu hệ thống Thiền tông.
He was very sick, and they brought him to Me
Ông ấy bị bệnh rất nặng, và họ đã đưa ông ấy đến gặp Ta
because he wanted to be cured.
bởi vì ông ấy muốn được chữa khỏi.
And I was amazed that, not that he was a realized soul,
Và Ta đã rất ngạc nhiên rằng, không phải ông ấy là một linh hồn khai ngộ,
not at all a realized soul — but his Kundalini, which is the force
hoàn toàn không phải là một linh hồn khai ngộ — mà Kundalini của ông ấy, là năng lượng
which is going to give him realization was all frozen.
sẽ mang lại cho ông ấy sự khai ngộ đã bị đóng băng hoàn toàn.
And he had no desire to become self-realized.
Và ông ấy không có mong muốn được khai ngộ.
I talked to him, I was amazed.
Ta đã nói chuyện với ông ấy, Ta đã rất ngạc nhiên.
And I said, “How is it,
Và Ta nói, “Làm thế nào mà,
that according to Zen you have to be a kashyapa?”
theo Thiền tông, ông phải là một kashyapa?”
Kashyapa means a person who is a realized soul.
Kashyapa có nghĩa là một người là linh hồn khai ngộ.
That's the name of the university, as I told you yesterday in Lewes,
Đó là tên của trường đại học, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua ở Lewes,
is the name of the university is kashyapa:
tên của trường đại học là kashyapa:
those who have no university,
những người không có trường đại học,
in the sense, those who have the university of God.
theo nghĩa là, những người có trường đại học của Thượng đế.
So he said, “Oh, that's over now,
Thế là ông ấy nói, “Ồ, chuyện đó qua rồi,
God is not making anybody kashyapas now.
Thượng đế không tạo ra bất kỳ kashyapa nào nữa.
Only from the sixth to the eighth century,
Chỉ từ thế kỷ thứ sáu đến thế kỷ thứ tám,
in two hundred years, there were only twenty-six kashyapas,
trong hai trăm năm, chỉ có hai mươi sáu kashyapa,
after that there were none. And I don't hope to be one.”
sau đó không còn ai nữa. Và tôi không hy vọng sẽ trở thành một người như vậy.”
I said, “Why not?”
Ta nói, “Tại sao không?”
He said, “No, I have no hopes about it,
Ông ấy nói, “Không, tôi không có hy vọng gì về điều đó,
I'm just now appointed as the head of Zen, so I'm there,
tôi vừa được bổ nhiệm làm người đứng đầu Thiền tông, nên tôi ở đó,
but we don't get kashyapas these days at all.”
nhưng ngày nay chúng tôi không có kashyapa nào cả.”
So with that he doomed all the hopes
Vì vậy, với điều đó, ông ấy đã dập tắt mọi hy vọng
of all the people to become Zen,
của tất cả mọi người để trở thành Thiền,
to become person who knows,
trở thành người hiểu biết,
person who is a realized soul.
người là một linh hồn khai ngộ.
This one was very shocking to Me
Điều này đã gây sốc cho Ta
because Zen is something so great.
bởi vì Thiền là một điều gì đó rất vĩ đại.
There's so much expressive of Sahaja Yoga.
Nó thể hiện rất nhiều về Sahaja Yoga.
You cannot understand Zen unless and until you are a realized soul.
Các con không thể hiểu được Thiền trừ khi và cho đến khi các con là một linh hồn khai ngộ.
Even Bible you can't understand, you can't understand Gita,
Ngay cả Kinh Thánh các con cũng không thể hiểu, các con không thể hiểu Gita,
you can't understand anything
các con không thể hiểu bất cứ điều gì
unless and until you are a realized soul.
trừ khi và cho đến khi các con là một linh hồn khai ngộ.
The second person who really emerged out of it,
Người thứ hai thực sự thoát ra khỏi nó,
all this ritualism and all that
tất cả những nghi lễ và tất cả những thứ đó
that they had created out of Buddha's life,
mà họ đã tạo ra từ cuộc đời của Đức Phật,
was Lao Tze,
là Lão Tử,
who preached about Tao.
người đã thuyết giảng về Tao.
Tao is the all-pervading Divine Power.
Tao là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Power of love.
Sức mạnh của tình yêu.
When He talked about it, He explained about it,
Khi Ngài nói về nó, Ngài giải thích về nó,
and He started another group of people,
và Ngài đã bắt đầu một nhóm người khác,
who were to be given realization.
những người sẽ được trao sự khai ngộ.
But that also today, I find, has become “Tao-ism”.
Nhưng ngày nay, Ta thấy, điều đó cũng đã trở thành “Chủ nghĩa Lão giáo”.
Everything becomes “ism” — means “imprisoned”.
Mọi thứ trở thành “chủ nghĩa” — nghĩa là “bị cầm tù”.
It's not living, it's not there,
Nó không sống động, nó không ở đó,
it's just a thought of Tao people read.
nó chỉ là một tư tưởng về Tao mà người ta đọc.
I have seen people … there's one gentleman in India
Ta đã thấy nhiều người… có một quý ông ở Ấn Độ
who has written a complete book on Tao.
đã viết một cuốn sách hoàn chỉnh về Tao.
He's not even a realized soul.
Ông ta thậm chí không phải là một linh hồn khai ngộ.
What is he writing? I was just wondering, with his blind eyes,
Ông ta đang viết gì vậy? Ta đã tự hỏi, với đôi mắt mù lòa của mình,
what is he describing, what colors can he describe?
ông ta đang mô tả điều gì, ông ta có thể mô tả những màu sắc nào?
So you must know that you have to be self-realized first.
Vì vậy, các con phải biết rằng trước tiên các con phải được khai ngộ.
Then see for yourself.
Sau đó hãy tự mình xem xét.
Then you will know whether there is spirit or not,
Khi đó các con sẽ biết có spirit hay không,
then you will know whether there are roots
khi đó các con sẽ biết liệu có gốc rễ
to this tree that has grown outside,
cho cái cây đã mọc bên ngoài này không,
then you will know where there is God or not.
khi đó các con sẽ biết có Thượng đế hay không.
Then you will know what these incarnations
Khi đó các con sẽ biết những hóa thân này
have any meaning or not.
có ý nghĩa gì hay không.
Just before that just to sit down and criticize
Ngay trước đó, chỉ ngồi xuống và chỉ trích
is not a sensible thing.
không phải là một điều hợp lý.
That's why Buddha … who occupies a very special place
Đó là lý do tại sao Đức Phật… người chiếm một vị trí rất đặc biệt
within our being itself, He resides on this side.
ngay trong bản thể của chúng ta, Ngài ngự ở phía này.
This is the place where our ego is attached,
Đây là nơi bản ngã của chúng ta bám vào,
and He is the one who really controls our ego.
và Ngài là người thực sự kiểm soát bản ngã của chúng ta.
So this Buddha
Vì vậy, Đức Phật này
also is such a part and parcel,
cũng là một phần không thể thiếu,
is to be understood only after you have got realization.
chỉ có thể được hiểu sau khi các con đã được khai ngộ.
Without that you are still incomplete.
Nếu không có điều đó, các con vẫn chưa hoàn thiện.
You are not that by which you will know.
Các con không phải là cái mà qua đó các con sẽ biết.
Like Krishna has said: “Atmanyevatmana tushtah” [BhG 2-55].
Giống như Krishna đã nói: “Atmanyevatmana tushtah” [BhG 2-55].
Through the atma, through the spirit only you are going to know God.
Thông qua atma, chỉ thông qua spirit, các con mới biết được Thượng đế.
Not through with this mental projection,
Không phải thông qua sự phóng chiếu tâm trí này,
with these eyes, with these senses but through the spirit.
với đôi mắt này, với những giác quan này mà là thông qua spirit.
And where is the spirit within us?
Và spirit ở đâu trong chúng ta?
The spirit lies in our heart
Spirit nằm trong trái tim của chúng ta
and is the reflection of God Almighty.
và là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
It's called as a kshetragya,
Nó được gọi là kshetragya,
means “the one who knows the field of our action”.
nghĩa là “người biết lĩnh vực hành động của chúng ta”.
The one who sees what we are doing,
Người nhìn thấy những gì chúng ta đang làm,
who is the witness of what we are doing.
là nhân chứng cho những gì chúng ta đang làm.
But He is not in our attention.
Nhưng Ngài không ở trong sự chú tâm của chúng ta.
That gentleman wants to come, please come.
Quý ông đó muốn vào, xin mời vào.
He is not in our attention.
Ngài không ở trong sự chú tâm của chúng ta.
And if He is not in our attention,
Và nếu Ngài không ở trong sự chú tâm của chúng ta,
we do not know how to connect
chúng ta không biết cách kết nối
ourselves with Him to have a rapport with Him,
bản thân với Ngài để có mối tương giao với Ngài,
to understand Him.
để hiểu Ngài.
That's why first this spirit has to be brought in our own attention.
Đó là lý do tại sao trước tiên spirit này phải được đưa vào sự chú tâm của chính chúng ta.
That's the most important thing,
Đó là điều quan trọng nhất,
and because this is not with us,
và bởi vì điều này không ở cùng chúng ta,
we are still incomplete, we make mistakes.
chúng ta vẫn chưa hoàn thiện, chúng ta mắc sai lầm.
Because the absolute thing that is within us is the spirit,
Bởi vì điều tuyệt đối ở bên trong chúng ta là spirit,
while we live on a relative world.
trong khi chúng ta sống trong một thế giới tương đối.
Today somebody comes and says to  you all right.
Hôm nay có người đến và nói với các con rằng được rồi.
Just now, when we were coming, there was a gentleman
Vừa rồi, khi chúng ta đang đến, có một quý ông
who handed over a card to Me,
đã đưa cho Ta một tấm thiệp,
about … something about Christ.
về… điều gì đó về Chúa Giê-su.
He's telling Me about Christ, I really must laugh at it.
Ông ấy nói với Ta về Chúa Giê-su, Ta thực sự phải bật cười vì điều đó.
But supposing tomorrow Christ comes and stands before you;
Nhưng giả sử ngày mai Chúa Giê-su đến và đứng trước mặt các con;
will you be able to recognize Him, or will you crucify Him again?
liệu các con có thể nhận ra Ngài, hay các con sẽ đóng đinh Ngài một lần nữa?
How will you recognize Him? How will you recognize Buddha?
Làm sao các con nhận ra Ngài? Làm sao các con nhận ra Đức Phật?
Have you got sensitivity to know who is Christ?
Các con có sự nhạy cảm để biết Chúa Giê-su là ai không?
It's very easy to, you see, to represent Christ,
Rất dễ dàng, các con thấy đấy, để đại diện cho Chúa Giê-su,
it's very easy because they think
rất dễ dàng vì họ nghĩ rằng
that, after all, you see, everybody has a right to do what they like.
sau cùng, các con thấy đấy, mọi người đều có quyền làm những gì họ thích.
Even Hitler talked of God, can you imagine?
Ngay cả Hitler cũng nói về Thượng đế, các con có thể tưởng tượng được không?
Hitler talked of God!
Hitler đã nói về Thượng đế!
Everyone thinks he has got right to talk of God, to describe Him!
Mọi người đều nghĩ rằng mình có quyền nói về Thượng đế, để mô tả Ngài!
But first of all you must know
Nhưng trước hết các con phải biết
that no use deceiving ourselves,
rằng không ích gì khi tự lừa dối mình,
we have to get our Self-realization.
chúng ta phải có được Sự Khai ngộ của mình.
We have to know ourselves first of all.
Trước hết chúng ta phải biết chính mình.
Now, Buddha's attitude towards His attainment was
Bây giờ, thái độ của Đức Phật đối với sự thành tựu của Ngài là
that He was actually
rằng Ngài đã thực sự
touched by the miseries of the world.
cảm động trước những nỗi khổ của thế gian.
He saw a person who was sick. He saw a man who was dead.
Ngài thấy một người bị bệnh. Ngài thấy một người đã chết.
He saw an old man. All these things worked on His mind,
Ngài thấy một người già. Tất cả những điều này tác động đến tâm trí Ngài,
and He started thinking: “Why these miseries are there?”
và Ngài bắt đầu suy nghĩ: “Tại sao lại có những nỗi khổ này?”
So the whole search came
Vì vậy, toàn bộ cuộc tìm kiếm đã đến
through the understanding for others.
thông qua sự thấu hiểu cho người khác.
That takes too much time because you have to go on neutralizing:
Điều đó mất quá nhiều thời gian vì các con phải tiếp tục trung hòa:
“Not this, not this, not wife, not children, not family…”
“Không phải cái này, không phải cái này, không phải vợ, không phải con, không phải gia đình…”
You go on negating, negating, negating;
Các con cứ phủ định, phủ định, phủ định;
all your lives you go on, one after another. Doesn't work out.
suốt cuộc đời các con cứ tiếp tục, hết lần này đến lần khác. Không hiệu quả.
The other way is simpler — could be …
Cách khác đơn giản hơn — có thể là…
which of course by Buddha's attainment only
mà tất nhiên chỉ nhờ sự thành tựu của Đức Phật
has been made even better …
đã được làm cho tốt hơn nữa…
all of them have done something for us within ourselves —
tất cả các Ngài đã làm điều gì đó cho chúng ta bên trong chính chúng ta —
that first we look after ourselves,
đó là trước tiên chúng ta hãy chăm sóc bản thân,
find out about ourselves.
tìm hiểu về chính mình.
Are we realized souls?
Chúng ta có phải là những linh hồn khai ngộ không?
Are we Buddhas?
Chúng ta có phải là những vị Phật không?
Are we the people who know?
Chúng ta có phải là những người hiểu biết không?
Let us be honest.
Chúng ta hãy thành thật.
Then we have to know.
Sau đó chúng ta phải biết.
Now, what is the way to know is the point.
Bây giờ, vấn đề là làm thế nào để biết.
Now, if I say that you will know — in your evolutionary process.
Bây giờ, nếu Ta nói rằng các con sẽ biết — trong quá trình tiến hóa của mình.
As you have evolved to be a human being, you will be evolved
Khi các con đã tiến hóa thành con người, các con sẽ được tiến hóa
to be a realized soul.
để trở thành một linh hồn khai ngộ.
But there's a little difference as to what has happened so far
Nhưng có một chút khác biệt về những gì đã xảy ra cho đến nay
and what is going to happen later on.
và những gì sẽ xảy ra sau này.
So far, we have been evolved
Cho đến nay, chúng ta đã được tiến hóa
through a method which was beyond
thông qua một phương pháp vượt ngoài
our freedom.
sự tự do của chúng ta.
The nature worked it out, the nature within us,
Tự nhiên đã thực hiện điều đó, tự nhiên bên trong chúng ta,
the central force of evolution within us
lực lượng tiến hóa trung tâm bên trong chúng ta
has brought us to this position that from amoeba
đã đưa chúng ta đến vị trí này, từ amip
today we are human beings.
ngày nay chúng ta là con người.
But at this stage, when we are human beings,
Nhưng ở giai đoạn này, khi chúng ta là con người,
to go further, there's a special mechanism.
để đi xa hơn, có một cơ chế đặc biệt.
Like, till to make this instrument,
Giống như, để tạo ra thiết bị này,
we had to use other instruments to make it.
chúng ta đã phải sử dụng các thiết bị khác để tạo ra nó.
Now, once the instrument is just ready,
Bây giờ, một khi thiết bị đã sẵn sàng,
we have to just plug this one to the mains, and it's done.
chúng ta chỉ cần cắm nó vào nguồn điện chính, và thế là xong.
As if you are made
Như thể các con được tạo ra
to be ready
để sẵn sàng
to be plugged to the all-pervading Power;
được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng;
and by some special, spontaneous method
và bằng một phương pháp đặc biệt, tự nhiên
done by the living force within us,
được thực hiện bởi lực sống bên trong chúng ta,
we have to be plugged to the mains.
chúng ta phải được kết nối với nguồn điện chính.
But the difference
Nhưng sự khác biệt
between a human being and other animals
giữa con người và các loài động vật khác
is this that human beings were given their freedom.
là con người được ban cho sự tự do.
At the stage of, say, Adam and Eve,
Ở giai đoạn, chẳng hạn như Adam và Eve,
if people would not have gone too far with their freedom,
nếu con người không đi quá xa với sự tự do của mình,
it would have been much easier
thì đã dễ dàng hơn nhiều
to give realization to people at that time.
để ban sự khai ngộ cho mọi người vào thời điểm đó.
But when freedom is given,
Nhưng khi sự tự do được ban cho,
then people misuse it. Or, they want to use it.
thì người ta lạm dụng nó. Hoặc, họ muốn sử dụng nó.
They don't want to obey, because to obey means, they think,
Họ không muốn tuân theo, bởi vì tuân theo có nghĩa là, họ nghĩ,
there is no freedom.
không có tự do.
And that's how, when they started using their freedom,
Và đó là cách, khi họ bắt đầu sử dụng sự tự do của mình,
they had to do things which were wrong,
họ đã phải làm những điều sai trái,
which were anti-life, which were anti-evolution,
những điều chống lại sự sống, chống lại sự tiến hóa,
without realizing what they were doing.
mà không nhận ra mình đang làm gì.
When it reached the stage
Khi đến giai đoạn
when people found that was wrong, they gave it up.
mà mọi người nhận thấy điều đó là sai, họ đã từ bỏ nó.
Then another thing they tried,
Sau đó, họ đã thử một điều khác,
it was like an error being corrected.
nó giống như một lỗi lầm được sửa chữa.
Then they corrected it.
Rồi họ đã sửa chữa nó.
That's how human beings have been trying,
Đó là cách con người đã cố gắng,
experimenting with this, experimenting with that;
thử nghiệm với cái này, thử nghiệm với cái kia;
and then they come to a point where they say, “Given up now,
và rồi họ đi đến một điểm mà họ nói, “Bỏ cuộc thôi,
it's too much.”
quá sức rồi.”
That's the best point, I think, as Buddha had reached;
Đó là điểm tốt nhất, Ta nghĩ, như Đức Phật đã đạt được;
He was so tired, lying down under a banyan tree —
Ngài đã quá mệt mỏi, nằm dưới gốc cây bồ đề —
and He got His realization.
và Ngài đã được Khai ngộ.
So now I am here before you to tell you
Vậy nên bây giờ Ta ở đây trước các con để nói cho các con biết
what is the mechanism.
cơ chế đó là gì.
You should not in any case accept Me fully, you should not.
Các con không nên chấp nhận Ta hoàn toàn trong bất kỳ trường hợp nào, các con không nên.
That would be wrong on My part and wrong on your part
Điều đó sẽ là sai về phía Ta và sai về phía các con
because you're free, you are free, not to accept or to accept.
bởi vì các con được tự do, các con được tự do, không chấp nhận hoặc chấp nhận.
But you have to keep yourself open
Nhưng các con phải giữ cho mình cởi mở
because this is a new category of knowledge
bởi vì đây là một loại kiến thức mới
which I am telling you about.
mà Ta đang nói với các con.
About the roots, about which you do not know.
Về cội rễ, về điều mà các con không biết.
You know only about the tree,
Các con chỉ biết về cái cây,
but I want to tell you about the roots.
nhưng Ta muốn nói với các con về cội rễ.
The best thing would be, first and foremost,
Điều tốt nhất, trước hết,
to be able to enter into the roots.
là có thể đi vào cội rễ.
But you cannot!
Nhưng các con không thể!
As the human mind is,
Vì tâm trí con người là vậy,
it wants to know everything about everything first of all.
nó muốn biết mọi thứ về mọi thứ trước tiên.
But see, here,
Nhưng hãy xem, ở đây,
if you have to enter into this room
nếu các con phải vào căn phòng này
and there is no light, somebody tells you,
và không có ánh sáng, ai đó nói với các con,
“All right, press that button and you get all the lights.”
“Được rồi, hãy nhấn nút đó và các con sẽ có tất cả ánh sáng.”
And you do it!
Và các con làm điều đó!
It's all built in there, it's just there.
Tất cả đã được tích hợp sẵn, nó ở ngay đó.
But if somebody starts telling, “All right, I'll tell you
Nhưng nếu ai đó bắt đầu nói, “Được rồi, tôi sẽ nói cho bạn biết
there is something called electricity.
có một thứ gọi là điện.
Now, that was discovered such and such era,
Nó được phát hiện vào kỷ nguyên này, kỷ nguyên nọ,
then there was this gentleman,
rồi có một quý ông,
who discovered this part of electricity,
người đã phát hiện ra phần này của điện,
then we used the water power to generate the electricity,
sau đó chúng ta đã dùng sức nước để tạo ra điện,
and that's how there was a committee was formed” —
và đó là cách một ủy ban được thành lập” —
and the whole history about the Sussex electrical system.
và toàn bộ lịch sử về hệ thống điện Sussex.
Then you'll say, “Now, we are fed up, now will you stop it!”
Khi đó các con sẽ nói, “Giờ thì chúng tôi chán ngấy rồi, ông có dừng lại không!”
It's like that.
Nó là như vậy đó.
So, if I have to tell you the whole history, it will be too much.
Vì vậy, nếu Ta phải kể cho các con toàn bộ lịch sử, thì sẽ quá nhiều.
Best thing would be to press the button, see the light, enjoy it,
Tốt nhất là nhấn nút, thấy ánh sáng, thưởng thức nó,
and then you can know about it if you want to know.
và sau đó các con có thể tìm hiểu về nó nếu các con muốn.
If you want to!
Nếu các con muốn!
It is just like that. The knowledge of the roots
Nó cũng giống như vậy. Kiến thức về cội rễ
is greater than the knowledge of the tree.
vĩ đại hơn kiến thức về cái cây.
But unless and until you know how to become that subtle
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con biết cách trở nên vi tế
to enter into the roots,
để đi vào cội rễ,
whatever I talk is Greek and Latin,
bất cứ điều gì Ta nói cũng như tiếng Hy Lạp và Latin,
or, for you people, I would say, is like Sanskrit language.
hoặc, đối với các con, Ta sẽ nói, nó giống như tiếng Phạn.
But still, I'll try to explain to you few things
Nhưng dù vậy, Ta sẽ cố gắng giải thích cho các con một vài điều
that lie within ourselves.
nằm bên trong chính chúng ta.
But by listening to that,
Nhưng bằng cách lắng nghe điều đó,
I want to tell you, you cannot get your realization.
Ta muốn nói với các con, các con không thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Whatever I may talk for hours together,
Dù Ta có thể nói hàng giờ liền,
you will not get your realization.
các con cũng sẽ không nhận được Sự Khai ngộ của mình.
It's a happening that has to take place within you.
Đó là một sự kiện phải diễn ra bên trong các con.
Unless and until this happening takes place,
Trừ khi và cho đến khi sự kiện này diễn ra,
you cannot get your realization.
các con không thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
And it's a happening which is to be experienced by you, not by Me.
Và đó là một sự kiện mà các con phải trải nghiệm, không phải Ta.
It is to be felt by you,
Nó phải được cảm nhận bởi các con,
and by this happening you have to feel your own powers,
và qua sự kiện này, các con phải cảm nhận được sức mạnh của chính mình,
your own glory, and your own purpose.
vinh quang của chính mình, và mục đích của chính mình.
So far, we do not know the purpose of human life,
Cho đến nay, chúng ta không biết mục đích của cuộc sống con người,
why human beings were created from amoeba stage.
tại sao con người được tạo ra từ giai đoạn amip.
But then you know what is the purpose of this life.
Nhưng sau đó các con sẽ biết mục đích của cuộc sống này là gì.
I'm sure they must have told you something about Kundalini.
Ta chắc rằng họ đã nói với các con điều gì đó về Kundalini.
Jason, did you tell them?
Jason, con đã nói với họ chưa?
Not much?
Không nhiều sao?
YOGI: Very little, Mother. SHRI MATAJI: Eh?
HÀNH GIẢ: Rất ít, thưa Mẹ. SHRI MATAJI: Hả?
SHRI MATAJI: What's he saying? YOGI: That he [UNCLEAR] very little.
SHRI MATAJI: Cậu ấy đang nói gì vậy? HÀNH GIẢ: Rằng cậu ấy [KHÔNG RÕ] rất ít ạ.
SHRI MATAJI: All right.
SHRI MATAJI: Được rồi.
So now here I would like to tell you something about it,
Vậy bây giờ Ta muốn nói với các con một vài điều về nó,
which you should take as a hypothesis just now
mà các con nên xem như một giả thuyết vào lúc này
and try to understand. It's not very difficult, to begin with.
và cố gắng để hiểu. Ban đầu thì nó không khó lắm đâu.
And later on, as soon as you get your realization,
Và sau này, ngay khi các con được khai ngộ,
it's the easiest thing to do.
đó là điều dễ dàng nhất để làm.
We have within ourselves seven centers,
Chúng ta có bảy trung tâm (luân xa) bên trong mình,
placed in our medulla oblongata and in the brain.
nằm ở hành não và trong não bộ.
The first one lies below the triangular bone,
Luân xa đầu tiên nằm bên dưới xương hình tam giác,
which is called as sacrum,
được gọi là xương cùng,
and it's called as the Mooladhara center,
và nó được gọi là luân xa Mooladhara,
which means “the support of the roots”.
có nghĩa là “sự nâng đỡ của gốc rễ”.
It is the support of the roots.
Nó là sự nâng đỡ của gốc rễ.
And this center embodies our innocence.
Và luân xa này thể hiện sự ngây thơ của chúng ta.
The second one … and of course it manifests outside in the gross,
Luân xa thứ hai… và tất nhiên nó biểu hiện ra bên ngoài ở thể vật chất,
the pelvic plexus.
là đám rối thần kinh vùng chậu.
Now, the second one is the one that emerges from the third one,
Bây giờ, luân xa thứ hai là luân xa xuất phát từ luân xa thứ ba,
which is called as the Nabhi Chakra, the third one;
được gọi là Nabhi Chakra, luân xa thứ ba;
and the one that emerges from that
và luân xa xuất phát từ đó
is the second one, called as the Swadishthana.
là luân xa thứ hai, được gọi là Swadishthana.
Now, the Swadishthana Chakra in the gross —
Bây giờ, luân xa Swadishthana ở thể vật chất —
because these are subtle centers, in the medulla oblongata —
bởi vì đây là những luân xa vi tế, nằm trong hành não —
but outside, in the gross, it manifests
nhưng bên ngoài, ở thể vật chất, nó biểu hiện ra
what we call the aortic plexus.
cái mà chúng ta gọi là đám rối động mạch chủ.
If there are doctors here, they'll understand what I'm talking about.
Nếu có bác sĩ ở đây, họ sẽ hiểu Ta đang nói gì.
Now, if you go further,
Bây giờ, nếu các con đi lên cao hơn,
the Nabhi Chakra manifests outside what we call as the solar plexus.
luân xa Nabhi biểu hiện ra bên ngoài cái mà chúng ta gọi là đám rối thái dương.
Above that is the center that we call as the Heart center,
Bên trên đó là luân xa mà chúng ta gọi là luân xa Tim,
Anahata Chakra, cardiac center,
luân xa Anahata, trung tâm tim,
which manifests outside
biểu hiện ra bên ngoài
the cardiac plexus.
là đám rối tim.
And it has got, again, the left and right side.
Và nó lại có bên trái và bên phải.
Then we have the center at the root of our neck,
Sau đó, chúng ta có luân xa ở gốc cổ,
which is called as the Vishuddhi Chakra
được gọi là luân xa Vishuddhi
and which manifests outside
và nó biểu hiện ra bên ngoài
the cervical plexus.
là đám rối cổ.
Above that, here where you see the red mark on My head —
Bên trên đó, ở đây nơi các con thấy dấu chấm đỏ trên đầu Ta —
this is just the window of that center —
đây chỉ là cửa sổ của luân xa đó —
between the pituitary and the pineal body,
giữa tuyến yên và tuyến tùng,
where the optic chiasma cross each other in the center,
nơi giao thoa thị giác cắt nhau ở trung tâm,
is a very important center called as Agnya Chakra,
là một luân xa rất quan trọng được gọi là Agnya Chakra,
which looks after our ego and our superego,
nó trông coi bản ngã và siêu ngã của chúng ta,
which you can see there passing through that,
mà các con có thể thấy nó đi qua đó,
crossing over like that.
bắt chéo qua như vậy.
And on the top of that is the last seventh center,
Và trên đỉnh đó là luân xa thứ bảy cuối cùng,
called as the Sahasrara,
được gọi là Sahasrara,
meaning “one thousand petals center”.
nghĩa là “luân xa ngàn cánh”.
And that's the center …
Và đó là luân xa…
is just in the limbic area,
nằm ngay trong vùng limbic,
and when you pierce through that in the fontanelle area,
và khi các con xuyên qua nó ở vùng thóp,
you feel the cool breeze of the Kundalini, or the Holy Ghost,
các con cảm nhận được luồng gió mát của Kundalini, hay Đức Thánh Linh,
coming out of your head.
thoát ra khỏi đầu của các con.
This has to happen.
Điều này phải xảy ra.
You cannot give false certificates.
Các con không thể cấp chứng chỉ giả được.
You have to feel the cool breeze coming out of your head.
Các con phải cảm nhận được luồng gió mát thoát ra khỏi đầu mình.
You have to feel the cool breeze in your hands;
Các con phải cảm nhận được luồng gió mát trong tay mình;
that means you have to feel the all-pervading Power of God,
điều đó có nghĩa là các con phải cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế,
of Love,
của Tình yêu,
which is called as Brahma Shakti in Sanskrit language
được gọi là Brahma Shakti trong tiếng Phạn
and in the Bible is called as the cool breeze of the Holy Ghost.
và trong Kinh Thánh được gọi là luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
For the first time you have to feel it
Lần đầu tiên các con phải cảm nhận được nó
in your hands, in your central nervous system.
trong tay, trong hệ thần kinh trung ương của các con.
Because the seat of your spirit is here,
Bởi vì vị trí của spirit của các con là ở đây,
but the spirit resides in the heart.
nhưng spirit cư ngụ trong tim.
Once the seat is touched by the awakened Kundalini —
Một khi vị trí đó được chạm đến bởi Kundalini đã được đánh thức —
which is in the triangular bone, if you see —
nằm trong xương cùng, nếu các con thấy —
then you start feeling
thì các con bắt đầu cảm nhận
the first the cool breeze and then in the hand,
đầu tiên là luồng gió mát và sau đó là trong tay,
you start feeling the cool breeze flowing from you.
các con bắt đầu cảm nhận luồng gió mát chảy ra từ mình.
Thus you manifest the power of your spirit.
Do đó các con biểu lộ sức mạnh của spirit của mình.
It's a happening that has to take place. It's a living happening.
Đó là một sự kiện phải diễn ra. Đó là một sự kiện sống động.
It's very easy to tell people, “All right, now you start jumping.”
Rất dễ để bảo mọi người, “Được rồi, bây giờ các con bắt đầu nhảy đi.”
You see, anybody can jump, what's so great in jumping?
Các con thấy đó, ai cũng có thể nhảy, nhảy thì có gì to tát đâu?
Or if somebody says, “All right, take out your clothes.”
Hoặc nếu ai đó nói, “Được rồi, cởi quần áo ra.”
What's so great? Or, “Color your clothes in this way.”
Có gì to tát đâu? Hoặc, “Nhuộm quần áo của các con theo cách này.”
Nothing so special, anybody can do it.
Không có gì đặc biệt cả, ai cũng làm được.
But can you take out cool breeze out of your head?
Nhưng các con có thể tạo ra luồng gió mát từ đầu mình không?
Your own head.
Chính đầu của các con.
And when you get it, you can do it to others.
Và khi các con có được nó, các con có thể làm điều đó cho người khác.
Even from the others' heads you can take it out.
Ngay cả từ đầu của người khác các con cũng có thể tạo ra nó.
This is the way it has to happen, the time has come.
Đây là cách nó phải xảy ra, thời điểm đã đến.
This is a very special time, when so many seekers are born,
Đây là một thời điểm rất đặc biệt, khi có rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra,
so many of them, in millions and millions of them;
rất nhiều người, hàng triệu, hàng triệu người;
and so many are lost also,
và cũng có rất nhiều người bị lạc lối,
because of various reasons, because of attack on them.
vì nhiều lý do khác nhau, vì bị tấn công.
From very childhood, a person who is a seeker is attacked.
Ngay từ khi còn rất nhỏ, một người tìm kiếm đã bị tấn công.
Ultimately, his ego can attack.
Cuối cùng, bản ngã của anh ta có thể tấn công.
He may have his own mental projections built in,
Anh ta có thể có những phóng chiếu tâm trí của riêng mình,
he may have horrible gurus, taking out money from him.
anh ta có thể gặp những đạo sư khủng khiếp, lấy tiền của anh ta.
And there'll be people … will be maneuvering them,
Và sẽ có những người… sẽ lôi kéo họ,
there'll be people who'll be creating projection things
sẽ có những người tạo ra những thứ phóng chiếu
just to engulf them.
chỉ để nhấn chìm họ.
But to an Indian, it is easy — if they are Indians, of course;
Nhưng đối với một người Ấn Độ, điều đó thật dễ dàng — nếu họ là người Ấn Độ, tất nhiên;
if they are uprooted people and all are westernized, then I can't say.
nếu họ là những người mất gốc và đều bị Tây phương hóa, thì Ta không thể nói được.
But to a normal Indian, they know
Nhưng đối với một người Ấn Độ bình thường, họ biết
it is the Kundalini awakening that gives you realization.
chính sự thức tỉnh Kundalini mang lại cho các con sự khai ngộ.
I don't have to tell them that this is so.
Ta không cần phải nói với họ rằng điều đó là như vậy.
They know. They are not naive.
Họ biết. Họ không ngây thơ.
But in the Bible also it is written
Nhưng trong Kinh Thánh cũng có viết
that “I will appear before you like tongues of flames,”
rằng “Ta sẽ hiện ra trước các con như những lưỡi lửa,”
and actually, when you see the Sahasrara,
và thực sự, khi các con nhìn thấy Sahasrara,
it looks likes beautiful flames in seven colors,
nó trông giống như những ngọn lửa tuyệt đẹp với bảy màu sắc,
most harmless, silently;
vô hại nhất, một cách lặng lẽ;
like this flame
giống như ngọn lửa này
but very longish flames,
nhưng là những ngọn lửa rất dài,
and silently burning and opening out,
và âm thầm cháy và bung nở,
very cooling flames.
những ngọn lửa rất mát.
Even this flame can give you cool breeze.
Ngay cả ngọn lửa này cũng có thể mang lại cho các con luồng gió mát.
It has happened with many;
Điều đó đã xảy ra với nhiều người;
and how it works out, that we have to see.
và nó hoạt động như thế nào, chúng ta phải xem.
It's fantastic! It's too much to believe.
Thật tuyệt vời! Thật khó tin.
First of all, we have no faith in ourselves,
Trước hết, chúng ta không có niềm tin vào chính mình,
we don't know how can we get realization so easily.
chúng ta không biết làm thế nào chúng ta có thể nhận được Sự Khai ngộ dễ dàng như vậy.
People had to do this, people had to do that.
Mọi người đã phải làm điều này, làm điều kia.
But time has come.
Nhưng thời điểm đã đến.
You have done everything in your previous lives.
Các con đã làm mọi thứ trong các kiếp trước của mình.
You have starved yourself,
Các con đã tự bỏ đói mình,
you have roamed about,
các con đã đi lang thang,
you have done all the tapasyas, the penance,
các con đã thực hiện tất cả các tapasyas, sự khổ hạnh,
and today is the time for you to get realization.
và hôm nay là thời điểm để các con nhận được Sự Khai ngộ.
And that's what it is.
Và đó chính là điều đó.
But why doubt it? You don't have to pay for it.
Nhưng tại sao lại nghi ngờ nó? Các con không phải trả tiền cho nó.
Nothing is selling here, you know that. Nothing is selling.
Không có gì được bán ở đây, các con biết điều đó. Không có gì được bán cả.
Actually, you cannot sell God. You cannot sell God!
Thực ra, các con không thể bán Thượng đế. Các con không thể bán Thượng đế!
Those who sell are committing sins.
Những kẻ buôn bán đang phạm tội.
How can you sell love?
Làm sao các con có thể bán tình yêu?
Love is not a saleable quality.
Tình yêu không phải là một phẩm chất có thể mua bán.
Then the love of God, how can you sell?
Vậy thì tình yêu của Thượng đế, làm sao các con có thể bán được?
But we are so attracted by commercializing and all that.
Nhưng chúng ta lại bị thu hút bởi việc thương mại hóa và tất cả những thứ đó.
Because everything is so commercialized.
Bởi vì mọi thứ đều bị thương mại hóa.
And so traditional now that, for people
Và bây giờ nó đã trở thành truyền thống đến nỗi, đối với những người
who says that you cannot pay for your realization,
nói rằng các con không thể trả tiền cho Sự Khai ngộ của mình,
they just can't understand how can it be.
họ không thể hiểu được làm sao lại có thể như vậy.
Get out of this, get out of it!
Hãy thoát ra khỏi điều này, hãy thoát ra khỏi nó!
And just know that commercializing is a sin
Và chỉ cần biết rằng thương mại hóa là một tội lỗi
if you try to do that in the realm of Divine.
nếu các con cố gắng làm điều đó trong cõi Thiêng liêng.
It's a sinful thing. Anybody who has done that is wrong.
Đó là một điều tội lỗi. Bất cứ ai đã làm điều đó đều sai.
Christ had taken a big hunter and hit all those people
Chúa Giê-su đã lấy một cây roi lớn và đánh tất cả những người
who were selling near that church. That's what it is.
đang buôn bán gần nhà thờ đó. Chính là như vậy.
Today we find in all the churches, all the temples,
Ngày nay chúng ta thấy trong tất cả các nhà thờ, tất cả các đền chùa,
mosques and everywhere — are nothing but commercializing.
nhà thờ Hồi giáo và ở khắp mọi nơi — không có gì khác ngoài việc thương mại hóa.
But that doesn't mean that those people
Nhưng điều đó không có nghĩa là những người
who propounded those great ideals
đã đề xướng những lý tưởng vĩ đại đó
to balance yourself
để cân bằng bản thân các con
on your Void as we call it —
trên Vùng Rỗng của các con như chúng ta gọi —
they gave you the Ten Commandments to balance yourself —
họ đã cho các con Mười Điều Răn để cân bằng bản thân —
that they were wrong,
rằng họ đã sai,
that they did it just as a mental projection.
rằng họ đã làm điều đó chỉ như một sự phóng chiếu của tâm trí.
It's a fact, you have to balance yourself!
Đó là một sự thật, các con phải cân bằng bản thân!
All of them tried to balance you,
Tất cả họ đã cố gắng cân bằng các con,
gave you a method of moderation.
đã cho các con một phương pháp điều độ.
For what is this moderation?
Sự điều độ này để làm gì?
Is for the ascent.
Là để đi lên.
If you do not have balance in life, you cannot move.
Nếu các con không có sự cân bằng trong cuộc sống, các con không thể di chuyển.
Imagine a car going on two wheels on one side.
Hãy tưởng tượng một chiếc xe hơi đi bằng hai bánh ở một bên.
Even if there's a bicycle, you have to balance it.
Ngay cả khi đó là một chiếc xe đạp, các con cũng phải giữ thăng bằng.
You just can't ride a bicycle if you don't know how to balance it.
Các con không thể đi xe đạp nếu không biết cách giữ thăng bằng.
So this balance was to be established, and that's why
Vì vậy, sự cân bằng này phải được thiết lập, và đó là lý do tại sao
they propounded all these great ideals for all of you.
họ đã đưa ra tất cả những lý tưởng vĩ đại này cho tất cả các con.
And all this is for your ascent
Và tất cả những điều này là vì sự tiến triển của các con
and not to be just settled down with that balance.
chứ không phải chỉ để ổn định với sự cân bằng đó.
You have to ascend, and that ascent
Các con phải tiến lên, và sự tiến triển đó
is now very simple and easy
bây giờ rất đơn giản và dễ dàng
because the time has come.
bởi vì thời điểm đã đến.
As I told you yesterday, on the tree of life
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, trên cây đời
there were very, very few flowers to begin with.
ban đầu có rất, rất ít hoa.
But today, at the blossom time, there are so many seekers.
Nhưng ngày nay, vào thời điểm nở rộ, có rất nhiều người tìm kiếm.
A special category, the flowers as they call it.
Một loại đặc biệt, những bông hoa như người ta gọi.
They are flowers, no doubt;
Họ là những bông hoa, không nghi ngờ gì;
when they called them flowers, it was true they were flowers —
khi họ gọi họ là những bông hoa, đúng là họ là những bông hoa —
but they went into wrong direction.
nhưng họ đã đi sai hướng.
They were definitely flowers to become fruits.
Họ chắc chắn là những bông hoa để trở thành quả.
And they will, God willing,
Và họ sẽ, nếu Thượng đế muốn,
all of them will have to become the fruits.
tất cả họ sẽ phải trở thành quả.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
I always ask people to ask Me questions,
Ta luôn yêu cầu mọi người đặt câu hỏi cho Ta,
but that doesn't mean that you should go on
nhưng điều đó không có nghĩa là các con cứ tiếp tục
taking time unnecessarily.
làm mất thời gian một cách không cần thiết.
And, also, mentally, I can just satisfy you up to a point
Và, về mặt tâm trí, Ta chỉ có thể làm các con hài lòng đến một mức độ nào đó
because the mind cannot cross the barriers.
bởi vì tâm trí không thể vượt qua các rào cản.
It has to be triggered into a space
Nó phải được kích hoạt vào một không gian
of thoughtless awareness.
của trạng thái nhận biết vô niệm.
And what you understand through your mind
Và những gì các con hiểu thông qua tâm trí của mình
is only the signboard,
chỉ là tấm biển chỉ dẫn,
which you can read; but you have to enter inside,
mà các con có thể đọc; nhưng các con phải đi vào bên trong,
and for that, the ascent has to take place.
và để làm được điều đó, sự tiến triển phải diễn ra.
That's important.
Điều đó rất quan trọng.
The other day in the university there was only one person
Hôm nọ ở trường đại học chỉ có một người
who asked many questions.
đã hỏi rất nhiều câu hỏi.
And he was the one who didn't ascend,
Và anh ta là người duy nhất không tiến triển,
the rest of them all ascended.
tất cả những người còn lại đều tiến triển.
It's very sad. And we have to work on him, of course;
Thật đáng buồn. Và tất nhiên chúng ta phải giúp anh ấy;
he is going to ascend because he wants to ascend.
anh ấy sẽ tiến triển bởi vì anh ấy muốn tiến triển.
But the questions went on like that, and such a waste of time.
Nhưng các câu hỏi cứ tiếp diễn như vậy, và thật lãng phí thời gian.
Because you are earnest seekers and truthful seekers,
Bởi vì các con là những người tìm kiếm chân thành và trung thực,
please ask questions which will help everyone.
xin hãy đặt những câu hỏi sẽ giúp ích cho mọi người.
We have to be kind to everyone.
Chúng ta phải tử tế với mọi người.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
If you have any questions, please ask Me.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, xin hãy hỏi Ta.
Yes?
Vâng?
SEEKER: [UNCLEAR], is it dangerous
NGƯỜI TÌM KIẾM: [KHÔNG RÕ], có nguy hiểm không
to split a mental cord? [INAUDIBLE]
khi chia cắt một sợi dây tâm trí? [KHÔNG NGHE RÕ]
SHRI MATAJI: Now, can you tell Me what he's saying?
SHRI MATAJI: Bây giờ, các con có thể nói cho Ta biết anh ấy đang nói gì không?
Just tell it. I'll see, I have to be able to answer.
Cứ nói đi. Ta sẽ xem, Ta phải có thể trả lời.
YOGI: Is it dangerous to split thoughts?
HÀNH GIẢ: Có nguy hiểm khi chia cắt suy nghĩ không ạ?
SHRI MATAJI: No, no, no! We are not splitting it.
SHRI MATAJI: Không, không, không! Chúng ta không chia cắt nó.
You are sadly mistaken. That's not the point.
Con đã nhầm lẫn một cách đáng tiếc. Vấn đề không phải ở đó.
You see, a thought rises as a reaction to something, all right?
Con thấy đấy, một suy nghĩ nảy sinh như một phản ứng với điều gì đó, được chứ?
Rises and falls off, and then another thought rises and falls off.
Nó trồi lên rồi lặn xuống, và rồi một suy nghĩ khác lại trồi lên rồi lặn xuống.
In between the thought, there's a little space,
Giữa các suy nghĩ, có một khoảng trống nhỏ,
which in Sanskrit called as vilamba.
mà trong tiếng Phạn gọi là vilamba.
Now, the thought may come from the future, may come from the past,
Bây giờ, suy nghĩ có thể đến từ tương lai, có thể đến từ quá khứ,
but when it comes, it goes to the past, all right?
nhưng khi nó đến, nó đi về quá khứ, được chứ?
Now, what happens: that we see the rising of the thought
Bây giờ, điều gì xảy ra: chúng ta thấy sự trỗi dậy của suy nghĩ
but not falling of the thought.
nhưng không thấy sự lụi tàn của suy nghĩ.
And in between the thought, this vilamba is the present.
Và ở giữa những suy nghĩ, vilamba này là hiện tại.
Now, if I tell you, “Be in the present,” you cannot.
Bây giờ, nếu Ta nói với các con, “Hãy ở trong hiện tại,” các con không thể.
But you just go on thinking, thinking, thinking like mad.
Mà các con cứ suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ như điên.
On the cusps of the thought you are moving, just like mad.
Trên đỉnh của những suy nghĩ, các con đang di chuyển, như điên vậy.
But there's a realm beyond the thought,
Nhưng có một cõi vượt ra ngoài suy nghĩ,
which is complete awareness and thoughtless awareness,
đó là nhận thức hoàn toàn và nhận thức vô niệm,
where there is no thought.
nơi không có suy nghĩ.
And thought is a great joy killer.
Và suy nghĩ là kẻ giết chết niềm vui sướng vĩ đại.
I'll tell you how. For example, you are seeing these flowers now.
Ta sẽ cho các con biết tại sao. Ví dụ, bây giờ các con đang nhìn những bông hoa này.
I am also seeing them.
Ta cũng đang nhìn chúng.
Now, I am seeing it thoughtlessly, you are seeing it with thought.
Bây giờ, Ta đang nhìn nó một cách vô niệm, các con đang nhìn nó với suy nghĩ.
So the thought arises: “From what shop She must have bought?
Vì vậy, suy nghĩ nảy sinh: “Bà ấy hẳn đã mua ở cửa hàng nào?
How much it must have cost?”
Nó hẳn đã tốn bao nhiêu tiền?”
Because thought is not joy.
Bởi vì suy nghĩ không phải là niềm vui sướng.
But I am just looking at it, without thinking.
Nhưng Ta chỉ đang nhìn nó, không suy nghĩ.
The complete creation of this,
Toàn bộ sự sáng tạo của điều này,
all the joy that is put into this,
tất cả niềm vui sướng được đặt vào đây,
all the joy that has been created by putting it
tất cả niềm vui sướng đã được tạo ra bằng cách đặt nó
into this kind of a style, all that is silent
vào kiểu dáng này, tất cả những gì im lặng đó
is just entering into My being
chỉ đang đi vào Bản thể của Ta
and giving Me that peace and the joy for which it was created.
và mang lại cho Ta sự bình yên và niềm vui sướng mà vì nó nó được tạo ra.
Is a barrier; actually, thought is always a barrier!
Đó là một rào cản; thực ra, suy nghĩ luôn là một rào cản!
But when you go beyond thought, it doesn't mean
Nhưng khi các con vượt ra ngoài suy nghĩ, điều đó không có nghĩa là
that you cannot think but you become a master.
các con không thể suy nghĩ mà các con trở thành một bậc thầy.
If you want you can think, if you don't want you cannot think.
Nếu các con muốn, các con có thể suy nghĩ, nếu các con không muốn, các con không thể suy nghĩ.
But you are not driven by your thoughts. You see My point?
Nhưng các con không bị điều khiển bởi suy nghĩ của mình. Các con hiểu ý Ta chứ?
It's like the thought is riding you, now you ride the thoughts.
Giống như suy nghĩ đang cưỡi các con, bây giờ các con cưỡi suy nghĩ.
SEEKER: Can you prevent the thinking? SHRI MATAJI: Can you…?
NGƯỜI TÌM KIẾM: Mẹ có thể ngăn chặn việc suy nghĩ không? SHRI MATAJI: Con có thể…?
SEEKER: Can you prevent the thinking I have in my head?
NGƯỜI TÌM KIẾM: Mẹ có thể ngăn chặn những suy nghĩ con có trong đầu không?
SHRI MATAJI: Yes! If you want, you can just sit silent,
SHRI MATAJI: Có chứ! Nếu con muốn, con có thể chỉ cần ngồi im lặng,
in your silence enjoying it. If you want, you can think.
trong sự im lặng của mình mà thưởng thức nó. Nếu con muốn, con có thể suy nghĩ.
But after that, whatever you think
Nhưng sau đó, bất cứ điều gì con nghĩ
has a special quality.
đều có một phẩm chất đặc biệt.
Because that thought that comes to you after your realization
Bởi vì suy nghĩ đến với con sau khi con được khai ngộ
is guided, enlightened by your spirit.
được dẫn dắt, soi sáng bởi spirit của con.
Say, a thought comes to you. For example, you are sitting here,
Giả sử, một suy nghĩ đến với con. Ví dụ, con đang ngồi đây,
and you see something in the darkness,
và con thấy một cái gì đó trong bóng tối,
and you think this is a serpent.
và con nghĩ đó là một con rắn.
For example, you might think; you see, thinking anything is possible.
Ví dụ, con có thể nghĩ; các con thấy đấy, suy nghĩ bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.
There's no control.
Không có sự kiểm soát nào cả.
So you think it is a serpent going, and you are frightened of it,
Vì vậy, con nghĩ đó là một con rắn đang bò, và con sợ nó,
and you try to save yourself. But supposing there is light.
và con cố gắng tự cứu mình. Nhưng giả sử có ánh sáng.
Then the same thought tells you, “No, no, it's not,
Thì chính suy nghĩ đó lại nói với con, “Không, không, không phải,
it's just a rope lying there.”
đó chỉ là một sợi dây thừng nằm đó thôi.”
With enlightenment, the same thought has a special quality.
Với sự khai sáng, cùng một suy nghĩ đó có một phẩm chất đặc biệt.
Because you see it in all its dimensions and understand
Bởi vì con nhìn thấy nó ở mọi khía cạnh và hiểu được
what does that mean, what it is like,
điều đó có nghĩa là gì, nó như thế nào,
what is the absolute value of particular thought is.
giá trị tuyệt đối của một suy nghĩ cụ thể là gì.
And you just give up.
Và các con chỉ cần từ bỏ.
Whatever is not right, you just give up; whatever is right, you accept.
Bất cứ điều gì không đúng, các con chỉ cần từ bỏ; bất cứ điều gì đúng, các con chấp nhận.
Because you see it clearly.
Bởi vì các con thấy nó rõ ràng.
So far, there is no discrimination.
Cho đến nay, không có sự phân biệt.
Now, a thought comes to a person
Bây giờ, một suy nghĩ đến với một người
that “Let me go and murder someone.” This all comes from thought!
rằng “Hãy để tôi đi giết ai đó.” Tất cả điều này đến từ suy nghĩ!
“Because I hate that person, I must murder that person.” All right?
“Bởi vì tôi ghét người đó, tôi phải giết người đó.” Được chứ?
It's all hatred working.
Tất cả đều là sự căm ghét đang hoạt động.
Now, you may obey that thought, somewhere,
Bây giờ, các con có thể tuân theo suy nghĩ đó, ở đâu đó,
and you murder that person.
và các con giết người đó.
And then, after the violence, the whole thing, the face changes,
Và rồi, sau bạo lực, toàn bộ sự việc, khuôn mặt thay đổi,
and you become so nervous, and everything starts.
và các con trở nên rất lo lắng, và mọi thứ bắt đầu.
First thought takes you down there to kill the person,
Suy nghĩ đầu tiên đưa các con đến đó để giết người,
and the second thought comes [UNCLEAR]:
và suy nghĩ thứ hai đến [KHÔNG RÕ]:
“Oh God, what have I done!”
“Ôi Thượng đế, con đã làm gì thế này!”
Both are wrong.
Cả hai đều sai.
But if you are a realized soul, first of all you'll not hate anyone.
Nhưng nếu các con là một linh hồn khai ngộ, trước hết các con sẽ không ghét bất cứ ai.
There are ways of neutralizing the hatred in Sahaja Yoga.
Có những cách để trung hòa sự căm ghét trong Sahaja Yoga.
And neutralizing even the hatred of the person who hates you.
Và trung hòa cả sự căm ghét của người ghét các con.
Love's powers we have never known before.
Sức mạnh của tình yêu chúng ta chưa từng biết đến trước đây.
We only know the power of hatred, you see;
Chúng ta chỉ biết sức mạnh của sự căm ghét, các con thấy đó;
the way we are producing MX [MX missile], and this, and that —
cách chúng ta sản xuất MX [tên lửa MX], và cái này, cái kia —
is nothing, is based on hatred and filth.
chẳng là gì cả, nó dựa trên sự căm ghét và bẩn thỉu.
If these people get realization — I don't know if they'll ever get it —
Nếu những người này được khai ngộ — Ta không biết liệu họ có bao giờ được hay không —
they won't produce all these horrible things,
họ sẽ không sản xuất ra tất cả những thứ khủng khiếp này,
which is making everyone shudder.
thứ đang làm cho mọi người rùng mình.
We have never used the power of love so far,
Chúng ta chưa bao giờ sử dụng sức mạnh của tình yêu cho đến nay,
but that you cannot do it unless and until you have felt it,
nhưng các con không thể làm điều đó trừ khi và cho đến khi các con cảm nhận được nó,
after realization.
sau khi được khai ngộ.
SEEKER: Will you please tell us something of the technique?
NGƯỜI TÌM KIẾM: Mẹ có thể vui lòng cho chúng con biết một chút về kỹ thuật được không ạ?
SHRI MATAJI: Yes, I will.
SHRI MATAJI: Vâng, Ta sẽ nói.
As I said … that it's a spontaneous thing,
Như Ta đã nói… đó là một điều tự nhiên,
it's done as a living process, all right?
nó được thực hiện như một quá trình sống, được chứ?
Now, say, if I say that …
Bây giờ, giả sử, nếu Ta nói rằng…
what is the technique of sprouting a seed?
kỹ thuật để một hạt giống nảy mầm là gì?
That's a living process.
Đó là một quá trình sống.
No technique, you just put it in the Mother Earth, it sprouts.
Không có kỹ thuật nào cả, các con chỉ cần đặt nó vào trong Đất Mẹ, nó sẽ nảy mầm.
It's all built in.
Tất cả đều được tích hợp sẵn.
It's a divine technique,
Đó là một kỹ thuật thiêng liêng,
by which it works out, first.
nhờ đó nó hoạt động, trước tiên.
But then you become the master of the technique yourself.
Nhưng sau đó chính các con trở thành bậc thầy của kỹ thuật đó.
Then you can do it!
Sau đó các con có thể làm được!
Because you enter into a new realm where you have the divine power,
Bởi vì các con bước vào một cõi mới nơi các con có sức mạnh thiêng liêng,
by which you can do it yourself, you can maneuver it.
nhờ đó các con có thể tự mình làm điều đó, các con có thể điều khiển nó.
But how you get your realization? Is through the spontaneous process.
Nhưng làm thế nào các con có được sự khai ngộ? Là thông qua quá trình tự nhiên.
And a very simple process, is like this: a candle
Và một quá trình rất đơn giản, nó giống như thế này: một ngọn nến
which is enlightened can enlighten another light.
được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn nến khác.
If the candle is there
Nếu ngọn nến ở đó
and if the candle is in order.
và nếu ngọn nến ở trong trật tự.
But this candle, if it's a realized soul …
Nhưng ngọn nến này, nếu đó là một linh hồn khai ngộ…
that it can also correct —
rằng nó cũng có thể sửa chữa —
through its techniques, which you have to learn —
thông qua các kỹ thuật của nó, mà các con phải học —
through its technique, it can also correct
thông qua kỹ thuật của nó, nó cũng có thể sửa chữa
the other candle which is not yet enlightened,
ngọn nến khác chưa được thắp sáng,
and then can enlighten.
và sau đó có thể thắp sáng.
It can do everything!
Nó có thể làm mọi thứ!
But the technique of that is to be understood very easily
Nhưng kỹ thuật đó rất dễ hiểu
because you become
bởi vì các con trở thành
a collectively conscious personality.
một cá nhân có ý thức tập thể.
You become, again I say, you become. You become another personality.
Các con trở thành, Ta nói lại, các con trở thành. Các con trở thành một con người khác.
Like an egg becomes a bird. That's how you become.
Giống như quả trứng trở thành con chim. Đó là cách các con trở thành.
Then the bird has to just learn how to fly.
Sau đó, con chim chỉ cần học cách bay.
But how does a …
Nhưng làm thế nào...
what is the technique for the egg to become the bird?
kỹ thuật nào để quả trứng trở thành con chim?
It's just to be put in the warmth of the mother hen.
Nó chỉ cần được ủ trong hơi ấm của gà mẹ.
No technique, it's all built in. That's the divine technique.
Không có kỹ thuật nào cả, tất cả đều được tích hợp sẵn. Đó là kỹ thuật thiêng liêng.
But then you learn the divine technique yourself, how to do it.
Nhưng sau đó các con tự học kỹ thuật thiêng liêng đó, cách thực hiện nó.
All right? So then, once you are realized,
Được chứ? Vậy thì, một khi các con được khai ngộ,
by very simple method —
bằng một phương pháp rất đơn giản —
which is our job first of all, the job of the realized souls,
trước hết đó là công việc của chúng ta, công việc của những linh hồn đã khai ngộ,
like the enlightened light — once that is done for you,
giống như ánh sáng đã được thắp lên — một khi điều đó được thực hiện cho các con,
then you have to do for others.
thì các con phải làm cho người khác.
Then you have to learn the technique.
Sau đó các con phải học kỹ thuật.
But unless and until you are enlightened,
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ,
you cannot do any technique, because there's no power flowing.
các con không thể thực hiện bất kỳ kỹ thuật nào, vì không có năng lượng tuôn chảy.
To start this, you have to put it to the mains, isn't it?
Để khởi động cái này, các con phải cắm nó vào nguồn điện, phải không?
Otherwise no use knowing the technique.
Nếu không thì biết kỹ thuật cũng vô ích.
If you don't know how to start the car, no use knowing how to drive.
Nếu các con không biết cách khởi động xe, thì biết lái xe cũng vô ích.
So let us first start it, and then you will learn the driving.
Vì vậy, chúng ta hãy khởi động nó trước, và sau đó các con sẽ học lái.
Answered all right now?
Đã trả lời ổn thỏa chưa?
SEEKER: Having started, how long does it take to become realized?
NGƯỜI TÌM KIẾM: Sau khi bắt đầu, mất bao lâu để được khai ngộ ạ?
SHRI MATAJI: No, you are realized at the start only. To begin with.
SHRI MATAJI: Không, các con được khai ngộ ngay từ đầu. Ngay từ lúc bắt đầu.
It takes hardly any time. You get realization first, in the sense
Hầu như không mất thời gian. Các con nhận được sự khai ngộ trước, theo nghĩa là
that you become collectively conscious, you become empowered.
các con trở nên có ý thức tập thể, các con được trao quyền năng.
But then … it takes hardly any time for some people,
Nhưng sau đó... đối với một số người, hầu như không mất thời gian,
only six, seven days they can become experts.
chỉ sáu, bảy ngày là họ có thể trở thành chuyên gia.
That's all, that's sufficient.
Thế thôi, thế là đủ.
Some people take some time,
Một số người mất một thời gian,
but depending on what obstructions you have in your centers.
nhưng tùy thuộc vào những tắc nghẽn mà các con có trong các luân xa của mình.
If your centers are obstructed, then it takes little more time.
Nếu các luân xa của các con bị tắc nghẽn, thì sẽ mất nhiều thời gian hơn một chút.
But if they are not, it doesn't take much time.
Nhưng nếu không, thì không mất nhiều thời gian.
You become automatically endowed with that technique.
Các con tự động được ban cho kỹ thuật đó.
Now here we have at least fifty percent who are Sahaja Yogis.
Bây giờ ở đây chúng ta có ít nhất năm mươi phần trăm là các hành giả Sahaja.
We call them Sahaja Yogis once they become expert, before that not.
Chúng ta gọi họ là hành giả Sahaja một khi họ trở thành chuyên gia, trước đó thì không.
At least fifty percent people sitting here are that.
Ít nhất năm mươi phần trăm người ngồi đây là như vậy.
They're just like you, but there's a difference.
Họ cũng giống như các con, nhưng có một sự khác biệt.
If you see, their faces are glowing,
Nếu các con thấy, khuôn mặt họ rạng rỡ,
you won't find any pimples or anything on their faces;
các con sẽ không tìm thấy bất kỳ mụn nhọt hay bất cứ thứ gì trên khuôn mặt họ;
very soft skin, young looking, fresh; eyes are sparkling.
làn da rất mềm mại, trông trẻ trung, tươi tắn; đôi mắt lấp lánh.
They are over here.
Họ ở đây.
And that's how you become.
Và đó là cách các con trở thành.
You become the masters of yourself. Because you become the spirit!
Các con trở thành người chủ của chính mình. Bởi vì các con trở thành spirit
And spirit is the master because it guides you.
Và spirit là người thầy vì nó dẫn dắt các con.
All right? We'll work it out.
Được chứ? Chúng ta sẽ thực hiện.
That's a very good question! Why? Because you want it.
Đó là một câu hỏi rất hay! Tại sao? Bởi vì các con muốn vậy.
That's a good question that really helps everyone.
Đó là một câu hỏi hay thực sự giúp ích cho mọi người.
Should we have it now? All right.
Chúng ta nên làm bây giờ chứ? Được rồi.
You have been requested to take out your shoes for a purpose,
Các con được yêu cầu cởi giày ra là có mục đích,
there's nothing to insult you or in any way to trouble you
không có gì để xúc phạm các con hay làm phiền các con theo bất kỳ cách nào
but to help you all. Because the Mother Earth, you see, helps you.
mà là để giúp tất cả các con. Bởi vì Mẹ Đất, các con thấy đó, giúp đỡ các con.
We have to take the help from the Mother Earth,
Chúng ta phải nhận sự giúp đỡ từ Mẹ Đất,
so we put our feet on the Mother Earth.
vì vậy chúng ta đặt chân lên Mẹ Đất.
We must know this Mother Earth helps us the most,
Chúng ta phải biết Mẹ Đất này giúp chúng ta nhiều nhất,
so we have to put our feet on the Mother Earth,
vì vậy chúng ta phải đặt chân lên Mẹ Đất,
without much pressure, little apart, not very close to each other.
không cần nhiều áp lực, hơi tách ra, không quá gần nhau.
All right?
Được chứ?
If possible, try to put the whole foot on the Mother Earth,
Nếu có thể, hãy cố gắng đặt cả bàn chân lên Mẹ Đất,
and sit comfortably.
và ngồi thoải mái.
Now, if there is anything tight, you can little bit loosen it.
Bây giờ, nếu có gì chật, các con có thể nới lỏng một chút.
If it is too tight. I mean, you should never be uncomfortable,
Nếu nó quá chật. Ý Ta là, các con không bao giờ nên cảm thấy khó chịu,
because your attention goes …
bởi vì sự chú tâm của các con sẽ đi đến…
if there is any uncomfortable feeling, it goes there.
nếu có bất kỳ cảm giác khó chịu nào, nó sẽ đi đến đó.
Also better to take out your spectacles and things
Cũng nên tháo kính và những thứ khác ra
because it also helps your eyesight.
bởi vì nó cũng giúp cho thị lực của các con.
It helps so many things, so better to take out your spectacles.
Nó giúp ích rất nhiều thứ, vì vậy tốt hơn là nên tháo kính ra.
Keep it safe somewhere, so your attention is not
Hãy giữ nó ở một nơi an toàn, để sự chú tâm của các con không
sort of distracted by it.
bị phân tâm bởi nó.
It's a very, very simple method which we have to use.
Đó là một phương pháp rất, rất đơn giản mà chúng ta phải sử dụng.
First of all, as I told you — here you can see also —
Trước hết, như Ta đã nói với các con — ở đây các con cũng có thể thấy —
yesterday I told you that these centers
hôm qua Ta đã nói với các con rằng những luân xa này
are represented in our fingertips.
được thể hiện trên đầu ngón tay của chúng ta.
Muhammad Sahib has said: “At the time of resurrection,
Muhammad Sahib đã nói: “Vào thời điểm phục sinh,
your hands will speak.” Very clearly He said it.
đôi tay của các con sẽ lên tiếng.” Ngài đã nói điều đó rất rõ ràng.
And now this what happens: that your fingers,
Và bây giờ điều này xảy ra: rằng các ngón tay của các con,
they have got sympathetic endings here —
chúng có các đầu dây thần kinh giao cảm ở đây —
that much, of course, the medical science also agrees —
tất nhiên, khoa học y tế cũng đồng ý như vậy —
but these actually are your centers here represented.
nhưng thực ra đây là các luân xa của các con được thể hiện ở đây.
So — five, six, and seven. Here also five, six, and seven.
Vậy — năm, sáu và bảy. Ở đây cũng là năm, sáu và bảy.
On the two sympathetic nervous systems, left and right,
Trên hai hệ thần kinh giao cảm, trái và phải,
as you see here.
như các con thấy ở đây.
The gross is the left sympathetic nervous system,
Phần thô là hệ thần kinh giao cảm bên trái,
but the subtle one is called as the Ida Nadi,
nhưng phần vi tế được gọi là Ida Nadi,
which is the one which caters to our desires.
là kênh đáp ứng những mong muốn của chúng ta.
The another one, on the right-hand side,
Kênh còn lại, ở bên phải,
is the one called as the Pingala Nadi,
được gọi là Pingala Nadi,
which manifests the gross …
biểu hiện phần thô…
channel
kênh
which represents the right sympathetic nervous system,
đại diện cho hệ thần kinh giao cảm bên phải,
which is responsible for the creativity; is the action.
chịu trách nhiệm cho sự sáng tạo; là hành động.
So one is for the desire — first we desire, and then we act —
Vậy một bên là cho mong muốn — đầu tiên chúng ta mong muốn, và sau đó chúng ta hành động —
so this is for the desire, for emotions,
vì vậy đây là cho mong muốn, cho cảm xúc,
and the right one is for the action.
và bên phải là cho hành động.
So we use these hands gradually
Vì vậy, chúng ta sử dụng đôi tay này một cách từ từ
according to the obstructions we have on our different centers.
tùy theo những tắc nghẽn chúng ta có trên các luân xa khác nhau.
But first of all we have to put the hands just like this:
Nhưng trước hết chúng ta phải đặt tay như thế này:
little bit open, very comfortably put on your lap;
mở ra một chút, đặt rất thoải mái trên lòng các con;
and you have to close your eyes.
và các con phải nhắm mắt lại.
That's very important, you have to close your eyes.
Điều đó rất quan trọng, các con phải nhắm mắt lại.
Just opposite of mesmerism. Please close your eyes.
Hoàn toàn trái ngược với thuật thôi miên. Xin hãy nhắm mắt lại.
Whatever has to happen will happen inside, not outside.
Bất cứ điều gì phải xảy ra sẽ xảy ra bên trong, không phải bên ngoài.
If I say, “Pay attention to yourself inside,” it's impossible.
Nếu Ta nói, “Hãy chú tâm vào bên trong bản thân,” điều đó là không thể.
But it will happen
Nhưng nó sẽ xảy ra
when some happening takes place,
khi một sự việc diễn ra,
and your attention will be attracted inside;
và sự chú tâm của các con sẽ được thu hút vào bên trong;
and that happening is the awakening of the Kundalini.
và sự việc đó chính là sự thức tỉnh của Kundalini.
Please don't open your eyes. If our eyes are open,
Xin đừng mở mắt. Nếu mắt chúng ta mở,
the Kundalini doesn't rise beyond a certain point.
Kundalini không đi lên quá một điểm nhất định.
Sometimes She doesn't want to rise at all.
Đôi khi Bà không muốn đi lên chút nào.
So just keep your eyes shut and put your hands, fingers open,
Vì vậy, hãy cứ nhắm mắt và đặt tay, các ngón tay mở,
little … not upward but downward a little bit.
hơi… không hướng lên trên mà hơi hướng xuống một chút.
Now, there's a little bit you have to pay attention to:
Bây giờ, có một chút các con phải chú ý đến:
don't have to open your eyes,
không cần phải mở mắt,
remember that the left side is the desire.
hãy nhớ rằng bên trái là mong muốn.
And the desire is the pure desire
Và mong muốn đó là mong muốn thuần khiết
to become one with the Divine.
để trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
This is the purest desire, and that is represented
Đây là mong muốn thuần khiết nhất, và nó được đại diện
by the Kundalini, by this force,
bởi Kundalini, bởi năng lượng này,
which is placed in the sacrum bone, or the sacred bone,
được đặt trong xương cùng, hay xương thiêng,
in the triangular bone as they call it.
trong xương hình tam giác như người ta gọi.
Now, the desire has to be kept fixed;
Bây giờ, mong muốn phải được giữ cố định;
that means the left hand should to be kept as it is.
điều đó có nghĩa là tay trái nên được giữ nguyên.
Now with the right hand we have to work out
Bây giờ với tay phải chúng ta phải thực hiện
the action of clearing our centers.
hành động làm sạch các luân xa của chúng ta.
First of all, please put your right hand on your heart,
Trước hết, xin hãy đặt tay phải của các con lên tim,
on the left-hand side,
ở phía bên tay trái,
because in the heart resides your spirit.
bởi vì trong tim là nơi spirit của các con ngự trị.
It's better to put it under the coat.
Tốt hơn là đặt nó dưới lớp áo khoác.
And just say …
Và chỉ cần nói…
or, we should say, ask a question:
hay, chúng ta nên nói, hãy hỏi một câu hỏi:
“Mother, am I the spirit?”
“Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”
Ask the question to Me thrice,
Hãy hỏi Ta câu hỏi đó ba lần,
in your heart, ask a question: “Am I the spirit?”
trong trái tim mình, hãy hỏi câu hỏi: “Con có phải là spirit không?”
Thrice.
Ba lần.
This is an absolute question.
Đây là một câu hỏi tuyệt đối.
You are! But at this stage you just ask the question.
Các con chính là nó! Nhưng ở giai đoạn này các con cứ hỏi câu hỏi đó.
You are the spirit, no doubt!
Các con là spirit, không nghi ngờ gì nữa!
But ask the question: “Mother, am I the spirit?”
Nhưng hãy hỏi câu hỏi: “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”
Put both the legs properly on the ground,
Đặt cả hai chân ngay ngắn trên mặt đất,
separated from each other little bit.
tách nhau ra một chút.
Now take down this hand
Bây giờ hãy đưa tay này xuống
to the left side of your stomach — don't open your eyes —
phía bên trái bụng của các con — đừng mở mắt —
left side, and press it little bit with your fingers.
bên trái, và ấn nhẹ bằng các ngón tay.
Here is the center
Đây là luân xa
of your guide, your master.
của người dẫn dắt, của vị thầy của các con.
Because the spirit is the guide and the master,
Bởi vì spirit là người dẫn dắt và là vị thầy,
and as you have asked Me the question
và vì các con đã hỏi Ta câu hỏi
whether you are the spirit,
liệu các con có phải là spirit không,
you better ask another question here,
tốt hơn các con nên hỏi một câu hỏi khác ở đây,
saying that “Mother, am I my own master?
nói rằng “Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình không?
Am I my own guru? Am I my own guide?”
Con có phải là đạo sư của chính mình không? Con có phải là người dẫn dắt của chính mình không?”
Sincerely ask this question please.
Xin hãy thành tâm hỏi câu này.
Lower down on the stomach, on the left-hand side, lower down.
Thấp xuống dưới bụng, bên tay trái, thấp xuống nữa.
Yes. And put the left hand towards Me.
Đúng vậy. Và đặt tay trái hướng về phía Ta.
Left hand should be towards Me, which is a fixed point,
Tay trái nên hướng về phía Ta, đó là một điểm cố định,
which is the desire that you want to become.
đó là mong muốn mà các con muốn trở thành.
This question is to be asked ten times, because of Ten Commandments.
Câu hỏi này cần được hỏi mười lần, vì Mười Điều Răn.
Or, there are ten petals to this center.
Hoặc, có mười cánh cho luân xa này.
Now again, raise your right hand to your heart position again,
Bây giờ một lần nữa, hãy đưa tay phải của các con lên vị trí trái tim một lần nữa,
with your left hand at the same point.
với tay trái của các con ở cùng một điểm.
Press it a little bit and, again, with full confidence,
Ấn nhẹ một chút và, một lần nữa, với tất cả sự tự tin,
please say for My sake, for your sake
xin hãy nói vì Ta, vì các con
that “Mother, I am the spirit.”
rằng “Thưa Mẹ, con là spirit.”
Just assert!
Hãy khẳng định!
You have to say it twelve times.
Các con phải nói điều đó mười hai lần.
“Mother, I am the spirit.”
“Thưa Mẹ, con là spirit.”
As the spirit is detached,
Vì spirit là tách biệt,
is blemishless,
là không tì vết,
it cannot commit any mistakes,
nó không thể phạm bất kỳ sai lầm nào,
it cannot have any guilt.
nó không thể có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào.
So raise the same hand, right hand — left hand keeping the same way —
Vậy hãy đưa cùng bàn tay đó, tay phải — tay trái vẫn giữ nguyên —
to the left-side base of the neck.
đến phần gốc cổ bên trái.
To the left-side base of the neck;
Đến phần gốc cổ bên trái;
it's very important, specially for western people
điều này rất quan trọng, đặc biệt đối với người phương Tây
because they always feel guilty, for nothing at all.
bởi vì họ luôn cảm thấy tội lỗi, dù chẳng vì lý do gì cả.
You are not to feel guilty!
Các con không được cảm thấy tội lỗi!
So, as you are the spirit, you have to say, “Mother,
Vì vậy, vì các con là spirit, các con phải nói, “Thưa Mẹ,
I am not guilty.”
con không có tội.”
You have to say this sixteen times please. “Mother, I am not guilty.”
Các con phải nói điều này mười sáu lần. “Thưa Mẹ, con không có tội.”
You are the spirit, and how can spirit be guilty?
Các con là spirit, và làm sao spirit có thể có tội được?
Don't feel any guilt about anything whatever you have done,
Đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì các con đã làm,
the past is past. At this moment please say,
quá khứ đã là quá khứ. Ngay lúc này xin hãy nói,
“Mother, I am not guilty, because I am the spirit.”
“Thưa Mẹ, con không có tội, vì con là spirit.”
And what is your guilt after all,
Và rốt cuộc thì tội lỗi của các con là gì,
compared to the forgiveness of God's love?
so với sự tha thứ trong tình yêu của Thượng đế?
Because He's the ocean of forgiveness,
Bởi vì Ngài là đại dương của sự tha thứ,
He's the ocean of compassion,
Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn,
He's the ocean of love.
Ngài là đại dương của tình yêu thương.
Now raise the same hand. Put the left hand towards Me,
Bây giờ hãy đưa cùng bàn tay đó lên. Đặt tay trái hướng về phía Ta,
that is important; you must keep the left hand towards Me on the lap,
điều đó rất quan trọng; các con phải giữ tay trái hướng về phía Ta trên đùi,
fixed.
cố định.
Say it sixteen times please.
Xin hãy nói điều đó mười sáu lần.
“Mother, I am not guilty.” Please say it with full confidence,
“Thưa Mẹ, con không có tội.” Xin hãy nói với tất cả sự tự tin,
is very important, I tell you. Most of you catch on that center.
điều này rất quan trọng, Ta nói cho các con biết. Hầu hết các con đều bị tắc ở luân xa đó.
Now raise your right hand above
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên
onto your forehead, across.
vắt ngang trán.
Just put it there.
Cứ đặt nó ở đó.
At this point, you have to forgive everyone.
Tại điểm này, các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Just forgive everyone!
Hãy tha thứ cho tất cả mọi người!
Everyone you have to forgive. Put it across.
Các con phải tha thứ cho tất cả mọi người. Đặt tay vắt ngang.
Some people say it's difficult.
Một số người nói rằng điều đó thật khó.
It's a myth that we do not forgive,
Việc chúng ta không tha thứ là một lầm tưởng,
because what do we do when we don't forgive?
bởi vì chúng ta làm gì khi chúng ta không tha thứ?
So just say, “Mother, I forgive everyone.”
Vậy hãy nói, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.”
Sincerely please say that “Mother, I really forgive everyone.”
Xin hãy thành tâm nói rằng “Mẹ ơi, con thực sự tha thứ cho tất cả mọi người.”
You have to just say it twice.
Các con chỉ cần nói điều đó hai lần.
But it is to be said from your heart, then it will work out.
Nhưng phải nói từ trái tim của các con, thì nó sẽ có tác dụng.
Now put this hand, after saying that, on top of your head,
Bây giờ hãy đặt bàn tay này, sau khi nói điều đó, lên đỉnh đầu của các con,
at the place where it was soft bone in your childhood,
tại vị trí thóp mềm khi các con còn nhỏ,
press it with your palm and just try to turn your head
ấn lòng bàn tay xuống và chỉ cần cố gắng xoay đầu
in a clockwise manner, pressing it.
theo chiều kim đồng hồ, đồng thời ấn xuống.
Just press it and turn it a little bit in the clockwise manner.
Chỉ cần ấn xuống và xoay nhẹ theo chiều kim đồng hồ.
Press it with your palm, press it with your palm at the point
Hãy ấn bằng lòng bàn tay của các con, ấn bằng lòng bàn tay của các con tại điểm
where it was soft when you were a child.
nơi có thóp mềm khi các con còn là một đứa trẻ.
At this point, I have to say, I am helpless;
Tại thời điểm này, Ta phải nói rằng, Ta bất lực;
if you do not want to have your realization,
nếu các con không muốn có được sự khai ngộ của mình,
I cannot force it through. Because, as I told you,
Ta không thể ép buộc được. Bởi vì, như Ta đã nói với các con,
you have been given your freedom, which is respected.
các con đã được ban cho sự tự do, và điều đó được tôn trọng.
So here you have to say, “Mother, I want my realization,
Vì vậy, ở đây các con phải nói, “Mẹ ơi, con muốn được khai ngộ,
please give me realization.”
xin hãy cho con được khai ngộ.”
Unless and until you say that definitely,
Trừ khi và cho đến khi các con nói điều đó một cách chắc chắn,
I cannot cross the barrier of your freedom.
Ta không thể vượt qua rào cản tự do của các con.
So please say it clearly in your heart seven times:
Vì vậy, xin hãy nói rõ ràng trong trái tim của các con bảy lần:
“Mother, please give me my Self-realization.”
“Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ của con.”
Seven times please.
Bảy lần nhé các con.
Say it from your heart. Say, it, from, your, heart.
Hãy nói từ trái tim của các con. Hãy nói, từ, trái tim, của các con.
Very sincerely, that's important.
Thật thành tâm, điều đó rất quan trọng.
Earnestly you have to say that.
Các con phải nói điều đó một cách tha thiết.
Now raise your hand and see if there is a cool breeze coming out;
Bây giờ hãy giơ tay lên và xem có luồng gió mát nào tỏa ra không;
or if there is a hot thing coming out:
hoặc nếu có luồng hơi nóng tỏa ra:
maybe some people will get heat first.
có thể một số người sẽ cảm nhận hơi nóng trước.
You can change over the hand and see from the other hand,
Các con có thể đổi tay và cảm nhận bằng tay kia,
and put the right hand towards Me.
và đưa tay phải về phía Ta.
You can see if there is a cool breeze coming in,
Các con có thể cảm nhận xem có luồng gió mát đi vào không,
or a hot breeze coming in.
hay một luồng gió nóng đi vào.
Why don't you see?
Sao các con không cảm nhận?
It's there, it's there, it's there!
Nó ở đó, nó ở đó, nó ở đó!
Put your hand like this, right hand … like this … when … yes …
Hãy đặt tay như thế này, tay phải… như thế này… khi… đúng rồi…
also … and now you see. It's there? All right, gradually.
cũng vậy… và bây giờ các con cảm nhận đi. Nó ở đó phải không? Được rồi, từ từ thôi.
Now you turn. Again see another hand.
Bây giờ các con đổi bên. Lại cảm nhận bằng tay kia.
Just try with another hand, you see?
Chỉ cần thử với tay kia, các con thấy không?
Again change over and see for yourself.
Lại đổi tay và tự mình cảm nhận.
This will help you to get a balance.
Điều này sẽ giúp các con có được sự cân bằng.
If you are feeling in your head,
Nếu các con đang cảm nhận trên đầu,
then see if you are feeling in your hands as well.
thì hãy xem các con có cảm nhận được trong tay mình không.
Put your hands towards Me. See now if you are feeling in your hands.
Hãy đưa tay về phía Ta. Bây giờ hãy xem các con có cảm nhận được trong tay mình không.
She's got it. You've got it, yes!
Cô ấy cảm nhận được rồi. Con cảm nhận được rồi, đúng vậy!
If you put up your hands like this — open your eyes —
Nếu các con giơ tay lên như thế này — hãy mở mắt ra —
just like this,
giống như thế này,
you start feeling it in your hands: a little cool breeze
các con bắt đầu cảm nhận nó trong tay mình: một luồng gió mát nhẹ
or a movement downward. Start first feeling it.
hoặc một chuyển động đi xuống. Hãy bắt đầu cảm nhận nó trước.
Are you? Good, good.
Các con có cảm nhận được không? Tốt, tốt.
Some of you have a center caught up there.
Một số các con có một luân xa bị tắc ở đó.
All right?
Được chứ?
Feeling it? Now bring it down and see for yourself
Cảm nhận được không? Bây giờ hãy hạ tay xuống và tự mình cảm nhận
if you are feeling it in your hands.
xem các con có cảm nhận được nó trong tay mình không.
Mm, very relaxed.
Mm, rất thư giãn.
Are you? Good. What about you, sir?
Con cảm nhận được không? Tốt. Còn ngài thì sao?
Not yet? We will work out. (To a yogi) Just see…
Chưa được sao? Chúng ta sẽ làm được. (Nói với một hành giả) Con xem này...
Now, there are Sahaja Yogis here who are sitting,
Bây giờ, có các hành giả Sahaja đang ngồi ở đây,
who can help you also, those who have not felt it.
họ cũng có thể giúp các con, những ai chưa cảm nhận được.
It will work out, it is going to work out.
Sẽ được thôi, chắc chắn sẽ được thôi.
It has worked in this lady: face is changed, looking so much younger.
Đã được rồi ở người phụ nữ này: gương mặt đã thay đổi, trông trẻ ra rất nhiều.
You too.
Con cũng vậy.
What about you now? This gentleman, are you feeling now?
Còn con thì sao? Vị này, bây giờ con cảm nhận được chưa?
He's got just a Hamsa Chakra, this one.
Anh này chỉ mới ở luân xa Hamsa.
The one who came to Louise? Not yet?
Người đã đến chỗ Louise phải không? Vẫn chưa được sao?
It's all right, it will work out. Now, don't lose patience.
Không sao đâu, sẽ được thôi. Bây giờ, đừng mất kiên nhẫn.
You must have patience with yourself.
Các con phải kiên nhẫn với chính mình.
Please close your eyes, just close your eyes.
Xin hãy nhắm mắt lại, cứ nhắm mắt lại.
It's going to work out.
Sẽ được thôi.
There! Now just watch Me without thinking. Let's see can you do it.
Đó! Bây giờ chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ. Để xem các con có làm được không.
All right?
Được chứ?
What about these people?
Còn những người này thì sao?
Aah, that's better!
Aah, tốt hơn rồi